EJERCICIOS PROPUESTOS, CAPÍTULO 3 Vicente Escudero.

1) Realizar un programa que pide una cadena por teclado (el nombre y apellidos) y añada la cadena "Sr. D." mostrando el resultado por pantalla.

2) Hacer un programa que pide el nombre y apellidos y lo muestre al revés, repitiendo la operación hasta que se teclea "N".

3) ¿ Qué está mal en este fragmento ?:
	#include <stdio.h>
	main()
	{
	int i, contador[10] ;
	for(i = 0 ; i < 100 ; i++) ;
	{
	printf("Introduzca un número: ") ;
	scanf("%d", &contador[i]) ;
	}
	}
	*/
	/* No implementar este programa */

4) Escribir un programa que lea diez números introducidos por el usuario y que informe sobre si alguno coincide.

5) Realizar un programa que permita introducir hasta 100 números y después los ordene.Para ello utilizar el método de ordenación de la burbuja.
El algoritmo de ordenación de la burbuja es (de menor a mayor):
- se compara cada miembro de la tabla con el inmediatamente posterior, si el siguiente es menor los números se invierten de posición.
- debe repetirse la comparación de todos los números hasta que se recorra completamente la tabla sin ningún cambio.

6) ¿ Qué está mal en este programa ?
	#include <string.h>
	#include <stdio.h>
	main()
	{
	char cadena[5] ;
	strcpy(cadena, "esto es una prueba") ;
	printf(cadena) ;
	}

7) Escribir un programa que introduzca cadenas repetidamente. Cada vez que se introduzca una cadena, tiene que concatenarse con una segunda cadena llamada bigstr. Añadir caracteres de nueva línea al final de cada cadena y mostrar bigstr (que contendrá un registro de todas las cadenas introducidas). También tendrá que  etenerse si la siguiente concatenación va a sobrepasar el tamaño de bigstr.

8) Crear un programa que guarde en tabla de 4 * 5 casillas los productos de los índices y después muestre la tabla en formato de filas y columnas.

9) Diseñar un programa que defina una tabla de tres dimensiones de 3 * 3 * 3, y cargue en él los números del 1 al 127.

10) Modificar el programa anterior para que muestre la suma de todos sus elementos.

11) ¿ Son correctos estos fragmentos de programas ?.
A)
	int balance[] = 10, 0, 122, 23, 100, 0 ;
B)
	#include <stdio.h>
	#include <string.h>
	main()
	{
	char nombre[] = "Andreu" ;
	strcpy(nombre, "Andreu Martín") ;
	}

12) Crear un programa que inicialice una tabla de 10 x 3 de modo que el primer elemento de cada fila contenga un número, el segundo elemento su cuadrado y el tercer elemento contenga un cubo. Debe empezarse con uno y terminar con 10. Por ejemplo, las primeras filas serían así:
1, 1, 1,
2, 4, 8,
3, 9, 27,
...
Después, que pida el usuario un cubo, debe buscarse ese valor en la tabla, e informa de cuál es la raíz del cubo y el cuál es el cuadrado de la raíz.

13) Escribir un programa que cree una tabla de cadenas que contenga las palabras en inglés para los números 0 al 9. Utilizando esta tabla, permita al usuario introducir un dígito y que el programa muestre la palabra equivalente.

14) Construir un programa que realiza la traducción de español a inglés con un número de términos indicados por el programador (por ejemplo 10). Para ello inicializar una tabla de cadenas de tres dimensiones:
- número de términos []
- Idiomas [2] (Castellano , Inglés)
- tamaño máximo de las cadenas de caracteres [40] 

15) Realizar un programa que imprima el contenido de la siguiente tabla de cadenas, carácter a carácter:
	char texto[][40] =
	{
	"Buscar la belleza" ,
	"es la única razón que" ,
	"merece la pena " ,
	"en este" ,
	"asqueroso Mundo" ,
	} ;

16) En estadística la MODA de un grupo de números es aquel que aparece con más frecuencia. Por ejemplo, dada la lista 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 5, 4, 6, 9, 4 la moda es 4, ya que aparece tres veces. Plantear programa que permita al usuario introducir una lista de 20 números y después busque y muestre la moda.

17) Escribir un programa que permita al usuario introducir cadenas. Si la cadena es menor de 80 caracteres, el programa debe rellenarla con puntos. Imprimir (por pantalla)para verificar que se ha alargado correctamente.

18) Escribir un programa que cuente el número de espacios, comas, y puntos en una cadena. Utilizar switch para clasificar los caracteres.

19) Nos piden desarrollar un programa que ejecute una versión informatizada del ahorcado. En el juego del ahorcado, se muestra la longitud de una palabra mágica (utilizando las líneas de subrayado) y se trata de adivinar de qué palabra se trata, introduciendo letras. Cada vez que se introduce una letra, se examina la palabra mágica para verificar si contiene esa letra. Si lo hace, se muestra la letra. Guardar la cuenta del número de letras introducidas para completar la palabra. Por razones de sencillez, un jugador gana cuando completa la palabra mágica utilizando 15 o menos
suposiciones. Para este ejercicio utilizar la palabra mágica "concatenación".

20) Modificar el programa anterior para permitir introducir por el usuario la palabra secreta.