Instrucciones para ejecución del ejemplo servidor/cliente

En los ficheros adjuntos hay un pequeño programa Servidor y un Cliente.
Lo único que hacen es establecer conexión entre ellos y pasarse las
cadenas de texto "hola" y "adios". Sirve como ejemplo básico de cómo
conectar servidor y cliente y de como transmitir datos del uno al otro.

Para ejecutar los programas en entorno linux, hay que seguir los 
siguientes pasos:


1. Con permiso de root editar el fichero /etc/services y añadir una linea,
del mismo estilo de las que ya hay, que ponga

cpp_java    tcp/15557


siendo 15557 cualquier numero que no exista ya en el fichero y que sea
entre 5000 y 65635.

2. Asegurarse que en el fichero /etc/hosts hay una linea en la que aparece 
el nombre "localhost" y la direccion IP 127.0.0.1. Normalmente asi sera.

3. Copiar todos los ficheros en un directorio de linux.

4. En el directorio donde hemos copiado los ficheros, hacer 

$ make

Se generara un Servidor y un Cliente

Desde una ventana, arrancar el Servidor

$ ./Servidor

Desde otra, arrancar el Cliente

$ ./Cliente

Veremos como cada programa escribe en pantalla la cadena que recibe del
otro.